---
title: 第一份工作
date: 2020-01-18 22:10:37
tags:
  - 個人經驗
---

在某私立科大畢業以後就開始找工作了，得益於[四個月又可以分兩次暑假的當兵政策](https://www.nca.gov.tw/chaspx/News_Detail.aspx?web=83&id=6794)，所以我已經當完兵，一畢業就開始找工作了。

### 找工作不能急，或者說急也沒用

而當時我的心態就只是趕快上班賺錢，後來我才知道找工作都是很花時間的，要在很短時間內找到理想的工作幾乎是不可能。

### 履歷要多投阿 年輕人

剛開始投履歷的時候我其實對自己很沒有自信，覺得自己能力很差(其實也真的是很差)，所以在看到心儀的工作的時候都會先自我審查一番。

"這家公司要會 XXX，我不會，不要投好了"、"那家公司看起來好像很厲害，我應該沒辦法......" 等等的自我批評的念頭不斷在腦海中出現

所以我所投的履歷真的很少

### 意外錄取

就在我覺得很沮喪的時候，我投了一家公司，叫做彩 X 科技(籌備處)，然後隔天我就被叫去面試了，考題不是很難，寫完之後也跟主管 A 和 特助 一起聊聊天，

過一陣子面試的特助小姐就打來了，起薪 34000，在前面面試受到了那麼多打擊之後的我覺得 34000 真的蠻多的(之後就後悔了，人都是這樣)

接著我就開始上班了，職稱前端工程師。

### 上工

上班的第一天當然就是先認識環境，跟我同時間來報到的有另外一位同事，他是應徵會計的，所以這家公司就是:

我 & 技術主管 B(只有禮拜五才會出現) & 主管 A & 特助 & 特助他妹 as 平面設計師 ..... OK

我並不覺得奇怪，畢竟 104 上面就有寫著(籌備處)嘛，人少是正常的。

剛開始同事都蠻正常的，九點上班六點下班，也沒甚麼事情做。

然後我就被指派了要做公司的官網，嗯... 很好，因為也只有我一個工程師嘛，合理！

大概過了一個禮拜吧，雖然在 IE 下跑版嚴重，不過終於算是改好了

心裡想著: 應該沒多久就有很多工程師同事跟我一起並肩作戰了吧！在社交軟體上還很開心地拉我學長來面試，阿不就還好他沒來。

沒多久之後我就發現這家公司根本就是個爛公司。

### 爛公司

大概在我上班後第五天，突然說要開一個會議，把整層樓的公司的人都找來了，然後我才知道原來這一層都是川成集團的子公司。

會議的內容就是大家先各自自我介紹我是誰誰誰，最後集團的大老闆跟老闆娘跟大家說一下話，說大家都是新來得，要好好相處之類的。

當這家彩 X 的特助姐說了自己是技術主管 B 特助的時候，大老闆就不爽了，臭罵了一頓主管 A，然後要拔掉特助的職位，只能讓她是小員工而已

然後特助&他妹就離職了。

後來才知道原來主管 A 是個敗類阿，面試特助的時候都在畫虎爛，說自己權力很大可以給他當特助 blablalba

後來才知道，原來這個主管 A 就是一個空降的廢物，什麼都不會就是會出一張嘴，說自己是業務也沒看過他出去跑業務，整天在辦公室裡面講電話聊天，看影片，不然就是
騷擾女同事(特助)

之後我發現集團老闆 & 老闆娘 還有一些高來高去的人物通通都是信妙禪的。

嗯。真的棒。

### 慰留

特助姊妹離開以後，一個禮拜出現沒幾次的技術主管 B 打電話給我(應該是廢物主管 A 擔心連我也跟著動搖想辭職)，打來說他已經在努力找工程師了，請再給他一點時間的這種鬼話，要是當初沒有相信他就好了。

### 小編同事

某一天公司突然來了一個同事，是負責社群行銷的，老實講我也不知道他來幹嘛的......

直到某一天老闆娘找我們信心喊話我才知道原來他是某個股東的兒子...

### 同事相繼的離開了

跟我同期的會計小姐在某天突然離職了，讓我很驚訝，問他為什麼要走，他反問我: 你都有工作做嗎?我都沒有工作做。

我說有阿，但其實我再騙人。

他說我在這裡都沒事做，加上被集團的長觀唸，所以不開心要閃了...

在這之後，終於跟我混得有一點熟的小編也跟著離開了...

公司空蕩蕩的座位，只剩我跟廢物主管 A 兩個人...

### 沒事做

這家公司很奇葩，規定每個人下班前要在 line 群組回報今天的工作事項，不過其實我再這家公司上班的前期間根本沒有甚麼工作，就是完全沒事做！！

所以上班就是都在自學程式

也許別人聽到會覺得很好，沒事做還爽領薪水？天上掉下來的吧，我跟你說，完全不是這樣。

在一家沒事做的公司裡面，你會很焦慮的，就算我上班都在做練習自學，我也會覺得我到底來幹麻的，這家爛公司到底適不適合我？我到底該不該換公司？

### 直到某一天

(那時公司內只剩下我、技術主管 B、主管 A)
某天，我正在睡午覺，我聽到技術主管 B 和主管 A 好像在討論甚麼很重要的事情，下午就去開會了。

結果技術主管 B 在下班時間回來了，他來告訴我說公司要收了，給我三個選擇

1 留下來這家公司，但是是去其他分公司
2 去技術主管 B 自己的開的台中公司
3 離職

當時我心裡已經完全不想繼續待在這家鬼公司了，所以一定不可能

也不可能是二，因為我台北人好端端的幹嘛跑去台中上班?

於是我就說我選 3

至於後來到總公司遞辭呈被一個新進的工程師強力挽留那又是另一件故事了，我還很好心地跟他說這家公司很不好，但他聽不進去，不知道她現在過得怎樣呢(嘆)

### 結論

這是我第一次寫這麼長的文章，想必對於別人來說有一點難以閱讀，畢竟我沒有把來龍去脈說得很清楚，只有大概說了幾個我印象很深刻的點而已

不過我還是想把這故事寫出來，分享這個的故事的目的是希望不會再有人重蹈我的覆轍，如果真的不幸運地進到爛公司，看到苗頭不對就趕快閃人。

不要怕東怕西的像我一樣，最後還是得重新找工作(QQ
